## 前言
Vim是一个功能丰富且强大的文本编辑器，被广泛用于Linux系统。它是Vi的增强版本，提供了更多的功能和改进，同时可以通过插件扩展其功能；
## Vim三种模式
「命令模式」：可以进行删除、复制、粘贴等快捷操作。
「编辑模式」：可以编辑文件内容。
「末行模式」：可以通过命令操作文件，比如搜索、保存、退出等。
## 打开方式
使用vim打开文件时，尽量使用 Tab 键补全文件名，如果文件名不存在，则会创建一个新的文件。
```
vim 文件名
```
## 命令模式
1、移动光标方向键
2、**dd**：删除整行
3、**yy**：复制整行
4、**p**：粘贴剪贴板内容
5、**i**：在光标前插入文本（进入插入模式）
6、**v**：即可进入可视模式
7、**Esc**：退出插入模式，回到命令模式
## 插入模式
在命令模式下按下 **i** 键，你会进入插入模式，你可以像在普通文本编辑器中一样输入文本。
## 可视模式
在命令模式下按下 **v** 键，你会进入可视模式，以便复制、剪切或执行其他操作。
## 保存和退出
在命令模式下，你可以使用以下命令保存和退出：
1、**:w**：保存文件
2、**:q**：退出Vim（如果有未保存的修改，则会提示保存）
3、**:wq** 或 **Shift + ZZ**：保存并退出Vim
4、**:q!**：放弃修改并强制退出Vim
